一、uboot中修改MAC地址步骤:

1.将openwrt串口引出，连接到PC串口工具；

2.给openwrt上电，从串口键入Ctrl+C，进入uboot命令行；

3.从命令行输入：progmac XX-XX-XX-XX-XX-XX

例如,progmac 00-23-45-67-89-ab

回车后可以看到将mac写入flash中的对应位置的信息，输入autoboot(reset)命令可继续引导系统。

mac地址分配：

sixi: 00-23-45-67-89-a0

binny: 00-23-45-67-89-a2

mick: 00-23-45-67-89-a4

brave: 00-23-45-67-89-a6

apache: 00-23-45-67-89-a8

二、openwrt编译步骤

1.准备环境：

一台能上外网的Linux机器（或虚拟机），用root用户安装以下依赖工具和库：

sudo apt-get install gcc
sudo apt-get install g++
sudo apt-get install binutils
sudo apt-get install patch
sudo apt-get install bzip2
sudo apt-get install flex
sudo apt-get install bison
sudo apt-get install make
sudo apt-get install autoconf
sudo apt-get install gettext
sudo apt-get install unzip
sudo apt-get install subversion
sudo apt-get install libncurses5-dev
sudo apt-get install ncurses-term
sudo apt-get install zlib1g-dev
sudo apt-get install gawk
sudo apt-get install git-core
sudo apt-get install libz-dev


2.新建目录，下载openwrt源码

openwrt官网上有多个版本，trank(开发版本，不稳定版） backfile（稳定版）以及barrier_breaker.

水星路由器采用barrier_breaker:

git clone git://git.openwrt.org/14.07/openwrt.git

svn co svn://svn.openwrt.org/openwrt/braches/barrier_breaker


3.下载feeds

Feeds是openwrt使用的软件包套件，主要有packeges（路由器基础软件）, luci（GUI界面），下载之前可以查看feeds.conf.default

文件检查哪些软件包包含在环境中。


进入openwrt根目录，开始下载，使用：

./scripts/feeds update -a

安装feeds包，只有安装之后，在后面的make menuconfig时，才可以对相关配置进行勾选。

 ./scripts/feeds install -a

如果更新了feeds的配置文件，需要添加新的软件包用于生成系统。只需进行重复操作：

./scripts/feeds update -a

./scripts/feeds install -a


4.进行配置：

首先执行 make defconfig 来生成默认配置

然后使用 make menuconfig 来选择配置：

根据硬件型号来选择编译目标：

如 ： Target System （Atheros AR&XXX/AR9XXX）
      Target Profile (TP-LINK TL-WR703N)

其他选项，如Luci根据实际需要来选择（通过空格键），[*]表示编译且安装到firmware中，[M]编译但不安装到firware中，

退出时保存配置。

如特别需要裁剪内核，可用： make kernel_menuconfig


5.编译

（1）简单明了：make

（2）可以指定多线程编译提高速度： make -j 3

（3）如果需要分析编译报错信息: make V=99 2>&1 |tee build.log |grep -i error 
  
（4）编译单独软件包：make packege/xx/compile



6. 生成镜像位置

编译完成后源码根目录下会生成bin目录。



7.清理

make clean 清理编译生成的文件。

make distclean 清理下载的软件包，配置文件，feed的内容等.


注意：编译过程中需要通过官网下载很多相关的软件包，所以必须保证能够顺利连上外网，第一次编译一般需要3-4小时。


			
三、编译U-boot

在第二部分编译openwrt中. 在make menuconfig配置阶段，如果选中BOOT Loaders 选项，在bin目录下会生成uboot镜像，但是由于版本较新，

生成的uboot镜像太大，超过了默认的u-boot分区大小，因此需要单独下载u-boot来进行编译：

https://github.com/pepe2k/u-boot_mod


1.设置交叉编译器CROSS_COMPILE

将编译openwrt生成的交叉编译器路径添加到环境变量中， 并修改u_boot顶层目录中Make的CROSS_COMPILE=mips-openwrt-linux-


2.修改Makefile中的CONFIG_BOOTDELAY选项来改变u-boot启动等待串口输入时间（可选）


3.编译指定目标系统的U-Boot镜像

make tplink_wr703n



四、烧写


烧写可以通过界面烧写，也可以通过串口进入UBOOT命令行烧写：

1.界面烧写

（1）网线直连PC和路由器

（2）长按路由器reset键直到指示灯连续闪烁3次停止

（2）浏览器192.168.1.1界面，选择烧写镜像，上传，烧写，切记烧写阶段不要断电

2.命令行烧写

命令行烧写需要明确知道目标系统的分区情况

（1）网线直连PC和路由器，设置PC网络192.168.1.2

（2）PC安装tftp服务器，并将烧写进项放入tftp路径中；

（3）串口进入u-boot命令行,设置tftp服务器网络；

  setenv ip 192.168.1.1

  setenv serverip 192.168.1.2

(4) 刷uboot:(根据分区信息烧写，其他分区类似)

tftp 0x80000000 uboot.bin
erase 0x9f000000 +0x10000
cp.b 0x80000000 0x9f000000 0x10000

